Лексема (token) - это последовательность символов, выражающих
нечто, что мы считаем отдельной единицей, например число или
оператор. Именно так компилятор языка С++ работает с исходным
кодом программы. Фактически в большинстве случаев анализ исходных
текстов начинается с разложения на лексемы в том или ином виде. Анали
зируя примеры выражений на языке С++, можно выделить три вида необ
ходимых нам лексем.
• Литералы с плавающей точкой, определенные в языке С++. напри
мер 3 . 14 , О . 274е2 и 42.
• Операторы. такие как + , -, * · /. % .
• Скобки ( , )


